Repository: Baydarich/localized_docs
Catalog: translation/locales/*/LC_MESSAGES/core_concepts/index.po
Languages: ja

source: Configuration
ja: 設定

source: In this section we will understand how to configure Iroha. Let's take a look at ``example/config.sample``
ja: このセクションでは、Irohaの設定方法を説明します。 まず「example/config.sample」を見てみましょう。

source: As you can see, configuration file is a valid ``json`` structure. Let's go line-by-line and understand what every parameter means.
ja: ご覧の通り、設定ファイルは有効な `json`の構造体です。 それでは、行ごとに各パラメータが何を意味するのかを見てゆきましょう。

source: Deployment-specific parameters
ja: 運用時のパラメーター

source: ``block_store_path`` sets path to the folder where blocks are stored.
ja: `block_store_path`は、ブロックが格納されているフォルダへのパスを設定します。

source: ``torii_port`` sets the port for external communications. Queries and transactions are sent here.
ja: `torii_port`は、外部通信用のポートを設定します。 クエリーとトランザクションがここに送られます。

source: ``internal_port`` sets the port for internal communications: ordering service, consensus and block loader.
ja: `internal_port`は、内部通信用のポートを設定します。内部通信には、注文サービス（ordering service）、コンセンサス（consensus）、ブロックローダー（block loader）があります。

source: ``pg_opt`` is used for setting credentials of PostgreSQL: hostname, port, username and password.
ja: pg_optは、PostgreSQLの認証情報の設定に使用されます。認証情報には、ホスト名、ポート、ユーザ名、パスワードがあります。

source: Environment-specific parameters
ja: 環境設定用パラメーター

source: ``max_proposal_size`` is the maximum amount of transactions that can be in one proposal, and as a result in a single block as well. So, by changing this value you define the size of potential block. For a starter you can stick to ``10``. However, we recommend to increase this number if you have a lot of transactions per second.
ja: `max_proposal_size`は1つのプロポーザルに入れることができるトランザクションの最大数であり、それらは全て1つのブロックに格納されます。 したがって、この値を変更することによって、新規作成されるブロックのサイズが定義されます。 はじめは「10」に設定しておくと良いでしょう。 ただし、秒間取引量が多い場合には、この値を大きくすることをお勧めします。

source: ``proposal_delay`` is a maximum waiting time in milliseconds before emitting a new proposal. Proposal is emitted if the ``max_proposal_size`` is reached or ``proposal_delay`` milliseconds had passed. You can start with ``5000`` and increase this number if you have a lot of transactions per second since it is likely that with an intense load (over 100 transactions per second) and low value of ``proposal_delay`` there will be many proposals of small size.
ja: `proposal_delay`は、新規ブロックの生成を発信するまでの最大待ち時間（ミリ秒単位）です。新規ブロック生成のプロポーザルは、``max_proposal_size``に達するか、 `proposal_delay`ミリ秒が経過した場合に生成されます。 はじめは「5000」に設定しておくとよいでしょう。多くの取引量がある場合は、この値を大きくしてください。負荷が大きく（毎秒100トランザクション以上）、かつ`proposal_delay`の値が小さい場合は、小さなサイズの新規ブロック生成要求が発信される可能性が高くなることが予想されるためです。

source: ``vote_delay`` is a waiting time in milliseconds before sending vote to the next peer. Optimal value depends heavily on the amount of Iroha peers in the network (higher amount of nodes requires longer ``vote_delay``). We recommend to start with 100-1000 milliseconds.
ja: `vote_delay`は、次のピア（ネットワークノード）に投票を送るまでの待ち時間（ミリ秒）です。 最適な値は、ネットワーク内のいろはピア数に大きく依存します（ノード数が多いほど、「vote_delay」には長い値が必要）。 はじめは100〜1000ミリ秒で設定することをお勧めします。

source: ``load_delay`` is a waiting time in milliseconds before loading committed block from next peer. We recommend setting this number the same value as ``proposal_delay`` or even higher.
ja: `load_delay`は、次のピアからコミットされたブロックをロードするまでの待ち時間（ミリ秒単位）です。 この数値は `proposal_delay`またはそれ以上の値に設定することをお勧めします。

source: Commands
ja: 利用可能なコマンド一覧

source: Add asset quantity
ja: 該当資産の量を追加する

source: Add peer
ja: ピア（ノード）を追加する

source: Add signatory
ja: 署名者を追加する

source: Append role
ja: 役割を追加する

source: Create account
ja: アカウントを新規作成する

source: Create asset
ja: アセットを発行する

source: Create domain
ja: ドメインを作成する

source: Create role
ja: 役割を作成する

source: Detach role
ja: 役割を切り離す

source: Grant permission
ja: 権限を与える

source: Revoke permission
ja: 権限を取り消す

source: Set account detail
ja: アカウントの詳細を設定する

source: Set account quorum
ja: アカウントの定足数を設定する

source: Subtract asset quantity
ja: 資産量を減らす

source: Transfer asset
ja: 資産を移転させる

source: С++ library
ja: C++ライブラリ

source: This section only contains code reference (autogenerated docs are possible with a description of arguments and return values)
ja: このセクションには、参照コードのみが含まれています（引数と戻り値の説明がされたドキュメントの自動生成も可能です）

source: Iroha API reference
ja: いろは（Hyperledger Iroha）のAPIリファレンス

source: In API section we will take a look at building blocks of an application interacting with Iroha. We will overview commands and queries that the system have, and the set of client libraries encompassing transport and application layer logic.
ja: APIセクションでは、実際にいろはでの動作を見ながら、いろはを構成する要素について見ていきます。 システムが持つコマンドやクエリの種類、およびトランスポート層とアプリケーション層にわたるクライアントライブラリを概観します。

source: Table of contents
ja: 目次

source: Java library
ja: Javaライブラリ

source: NodeJS library
ja: NodeJSライブラリ

source: Objective-C library
ja: Objective-Cライブラリ

source: Python library
ja: Pythonライブラリ

source: Queries
ja: クエリの一覧

source: Get account
ja: アカウントを取得する

source: Get signatories
ja: 署名者を取得する

source: Get transactions
ja: トランザクションを取得する

source: Get account transactions
ja: 特定のアカウントに関連した取引情報を取得する

source: Get account asset transactions
ja: アカウントに関連した特定の資産取引に関する情報を取得する

source: Get account assets
ja: アカウントの資産情報を取得する

source: Get asset info
ja: 資産情報を取得する

source: Get roles
ja: 役割を得る

source: Get role permissions
ja: 役割に対する権限を得る

source: Swift library
ja: Swiftライブラリ

source: Contribution
ja: 貢献

source: Code of conduct
ja: 規定・規範

source: Process
ja: プロセス

source: Communication
ja: コミュニケーション（問い合わせ）

source: Issue tracker
ja: 用件の履歴表示

source: Remaining parts (WSV, etc.)
ja: 残っている部分（ワールドステートビュー（WSV）等）

source: Core concepts
ja: 重要事項

source: Why Iroha runs in a network? How to understand the objects inside and outside the system? How peers in the network collaborate and decide which data to put into the blockchain? We will look through the basics of Iroha in this section.
ja: 「いろは」はなぜネットワーク上で動くのでしょうか。 システムの内部と外部のオブジェクトをどのようにすれば理解できるのでしょうか。 ネットワーク上のピアはどのように協力してブロックチェーンに入れるべきデータを決定するのでしょうか。 本セクションでは、こうしたいろはシステムの基本的な部分を見ていきましょう。

source: Is having an account in Iroha means being a user?
ja: いろはシステムの上でアカウントを持っているということは、ユーザーであるということなのでしょうか。

source: Are there differences compared to client-server systems?
ja: 従来のクライアント・サーバー型システムとの違いはあるのでしょうか。

source: Assets, domains and other internal objects
ja: 資産、ドメインおよびその他の内部オブジェクト

source: Does everyone have to maintain their own peer?
ja: すべてのいろはユーザーがそれぞれのノードを運用しなければいけないのでしょうか。

source: How peers communicate with each other?
ja: どのようにノード達は通信し合うのでしょうか。

source: ER model
ja: ERモデル（実体関連モデル）

source: Transaction
ja: トランザクション

source: Transaction statuses
ja: トランザクションの状態

source: Query
ja: クエリー（問い合わせ）

source: Validation
ja: 検証

source: Stateless
ja: ステートレス

source: Stateful
ja: ステートフル

source: Glossary
ja: 用語集

source: Getting Started
ja: はじめる

source: In this guide, we will create a very basic Iroha network, launch it, create a couple of transactions, and check the data written in the ledger. To keep things simple, we will use Docker.
ja: このガイドでは、基本的ないろはネットワークを作成し、立ち上げ、いくつかのトランザクションを作成し、台帳に記録されたデータを確認します。 単純にするために、Dockerを利用します。

source: Ledger is the synonym for a blockchain, and Hyperledger Iroha is known also as Distributed Ledger Technology — which in essence is the same as "blockchain framework". You can check the rest of terminology used in the Glossary section.
ja: 台帳はブロックチェーンの同義語で、ハイパーレジャーいろは（Hyperledger Iroha）は分散型台帳技術（Distributed Ledger Technology）としても知られています。本質的には「ブロックチェーンフレームワーク」と同じです。 その他の用語は、「用語集」で確認できます。

source: Prerequisites
ja: 前提となる環境

source: For this guide, you need a computer running Unix-like system with ``docker`` installed. You can read how to install it on a `Docker's website <https://www.docker.com/community-edition/>`_.
ja: このガイドでは、dockerがインストールされたUnix系システムが起動されているコンピュータが必要です。`Dockerのウェブサイト<https://www.docker.com/community-edition/>`_ でインストール方法を読むことができます。

source: Please note that you can use Iroha without ``docker`` as well. You can read about it in other parts of documentation.
ja: 「いろは」はもちろんDockerなしで使用することも可能です。 この点については、ドキュメントの他の部分で説明されています。

source: Starting Iroha Node
ja: いろはノードを起動する

source: Creating a Docker Network
ja: Dockerネットワークを作成する

source: To operate, Iroha requires a ``PostgreSQL`` database. Let's start with creating a Docker network, so containers for Postgres and Iroha can run on the same virtual network and successfully communicate. In this guide we will call it ``iroha-network``, but you can use any name. In your terminal write following command:
ja: Irohaが動作するためには `PostgreSQL` データベースが必要です。 PostgresとIroha用のコンテナが同じ仮想ネットワーク上で実行され、正常に通信が行われるようにするため、まずはDockerネットワークの作成から始めましょう。 本ガイドでは、「iroha-network」と呼んでいますが、任意の名前を使用することができます。任意の名前を使用するためには、ターミナル上で次のコマンドを実行します。

source: Starting PostgreSQL Container
ja: PostgreSQLのコンテナを起動する

source: Now we need to run ``PostgreSQL`` in a container, attach it to the network you have created before, and expose ports for communication:
ja: では次に、コンテナ内でPostgreSQLを実行し、これまでに作成したネットワークに接続し、通信用ポートを公開します。これらのステップを以下に示します。

source: Creating Blockstore
ja: Blockstoreを作成する

source: Before we run Iroha container, we should create persistent volume to store files, storing blocks for the chain. It is done via the following command:
ja: Irohaコンテナを実行する前に、今後ファイルやブロックチェーンを保存していくボリュームを作成する必要があります。 これは次のコマンドで行います。

source: Configuring Iroha Network
ja: Irohaネットワークを設定する

source: To keep things simple, in this guide we will create a network containing only one node. To understand how to run several peers, follow this guide.
ja: 単純化のために、このガイドでは1つのノードだけで構成されるネットワークを構築します。 複数ピアでの実行方法を理解するためには、このガイドに沿って行ってください。

source: Now we need to configure our Iroha network. This includes creating a configuration file, generating keypairs for a users, writing a list of peers and creating a genesis block. However, we have prepared an example configuration for this guide, so you can start playing with Iroha faster. In order to get those files, you need to clone the `Iroha repository <github.com/hyperledger/iroha>`_ from Github.
ja: それでは次に、Irohaネットワークを設定する必要があります。 そのためには、設定ファイルの作成、ユーザーの鍵ペアの生成、ピアノリストの作成、genesis blockの作成が必要です。 しかし、私たちはこのガイドの設定例を用意していますので、すぐにIrohaを試してみることができます。 これらのファイルを取得するには、Githubの `Iroha repository <github.com/hyperledger/iroha>`_ をクローンする必要があります。

source: ``--depth-1`` option allows us to download only latest commit and save some time and bandwidth. If you want to get a full commit history, you can omit this option.
ja: `--depth-1` オプションを使うと、最新のコミットだけをダウンロードし、時間と帯域を節約することができます。 コミット履歴全てを取得する場合は、このオプションを省略してください。

source: Starting Iroha Container
ja: Irohaコンテナを起動する

source: We are ready to launch our Iroha container. Let's do it with the following command
ja: これでIrohaコンテナを起動する準備が整いました。 次のコマンドで早速実行してみましょう。

source: Let's look in detail what this command does:
ja: このコマンドが何を行っているのか詳しくみてみましょう。

source: ``docker run -it --name iroha \`` attaches you to docker container called ``iroha``
ja: `docker run -it --name iroha` は、irohaと名づけられたDockerコンテナへの接続を実行します。

source: with ``$(pwd)/iroha/example:/opt/iroha_data \`` we add a folder containing our prepared configuration to a docker container into ``/opt/iroha_data``.
ja: `$(pwd)/iroha/example:/opt/iroha_data` で、すでに準備されている設定を含むフォルダをDockerのコンテナに``/opt/iroha_data``を追加します。

source: ``-v blockstore:/tmp/block_store \`` adds a persistent block storage which we created before to a container, so our blocks won't be lost after we stop the container
ja: `-v blockstore:/tmp/block_store` では、コンテナに先ほど作成した永続的なブロックストレージを追加するので、コンテナが停止された後でもブロックは失われません。

source: ``--network=iroha-network \`` adds our container to previously created ``iroha-network``, so Iroha and Postgres could see each other.
ja: `--network=iroha-network` で、先ほど作成したiroha-networkにコンテナが追加されるので、IrohaとPostgresはお互いを認識することができるようになります。

source: ``--entrypoint=/bin/bash \`` Because ``hyperledger/iroha-docker`` has the custom script which runs after starting the container, we want to override it so we can start Iroha Daemon manually.
ja: `--entrypoint =/bin/bash` hyperledger / iroha-dockerはコンテナを起動した後に実行するカスタムスクリプトを持っているので、手動でIrohaデーモンを起動できるようにオーバーライドします。

source: ``hyperledger/iroha-docker:develop`` is the image which has the ``develop`` branch.
ja: `hyperledger/iroha-docker:develop` は、developブランチを持つイメージです。

source: Launching Iroha Daemon
ja: いろは（Iroha）デーモンを起動する

source: Now you are in the interactive shell of Iroha's container. To actually run Iroha, we need to launch Iroha daemon – ``irohad``.
ja: 現在あなたは、いろはのコンテナの対話型シェルにいます。 実際にいろはを動かすためには、いろはデーモン「irohad」を起動させます。

source: In the usual situation, you need to provide a config file, generate genesis block and keypair. However, as a part of this guide, we provide an example configuration for you. Please do not use these settings in a production. You can read more about configuration here.
ja: 通常は、まず設定ファイルを用意し、ジェネシスブロックと鍵ペアを生成する必要がありますが、本ガイドでは、設定例を示します。 これらの設定を本番環境では使用しないでください。 こちらで設定に関する詳細を読むことができます。

source: Congratulations! You have an Iroha node up and running! In the next section, we will test it by sending some transactions.
ja: おめでとうございます！ いろはノードが起動しました！ 次のセクションでは、トランザクションを実際にいくつか送信してテストします。

source: You can get more information about ``irohad`` and its launch options in this section
ja: このセクションでは、 `` irohad``と起動オプションに関する詳細情報を知ることができます。

source: Interacting with Iroha Network
ja: Irohaネットワークを操作してみる

source: You can interact with Iroha using various ways. You can use our client libraries to write code in various programming languages (e.g. Java, Python, Javascript, Swift) which communicates with Iroha. Alternatively, you can use ``iroha-cli`` – our command-line tool for interacting with Iroha. As a part of this guide, let's get familiar with ``iroha-cli``
ja: さまざまな方法でIrohaとやりとりすることができます。 クライアントライブラリを使用することで、さまざまなプログラミング言語（Java、Python、Javascript、Swiftなど）でIrohaと通信するためのコードを記述できます。 あるいは、コマンドラインツールである ``iroha-cli``を使うこともできます。 このガイドでは、「iroha-cli」に慣れ親しんでみましょう。

source: Despite that ``iroha-cli`` is arguably the simplest way to start working with Iroha, ``iroha-cli`` was engineered very fast and lacks tests, so user experience might not be the best. For example, the order of menu items can differ from that you see in this guide. In the future, we will deliver a better version and appreciate contributions.
ja: 「iroha-cli」がおそらくIrohaを操作する上で最も簡単な方法ですが、「iroha-cli」はとても速く動作するよう設計されているため、テストがまだ十分に行われていません。そのため、ユーザーエクスペリエンスはまだ最良ではないかもしれません。 たとえば、メニュー項目の表示順序は、本ガイドに記載されている順序とは異なる場合があります。 今後とも、より良いバージョンを提供をしてゆくと共に、みなさまからの品質向上へのご貢献もご歓迎しております。

source: Open a new terminal (note that Iroha container and ``irohad`` should be up and running) and attach to an ``iroha`` docker container:
ja: 新しいターミナルを開き（Irohaのコンテナと「irohad」が起動していることに確認してください）、「iroha」ドッカーコンテナに接続してください。以下に示します。

source: Now you are in the interactive shell of Iroha's container again. We need to launch ``iroha-cli`` and pass an account name of the desired user. In our example, the account ``admin`` is already created in a ``test`` domain. Let's use this account to work with Iroha.
ja: これで再びIrohaのコンテナのインタラクティブシェルに入りました。 「iroha-cli」を起動させ、目的のユーザーのアカウント名を渡してください。 この例では、アカウント`` admin``はすでに`` test``ドメインに作成されていますので、このアカウントを使ってIrohaを操作してゆくことにしましょう。

source: Full account name has a ``@`` symbol between name and domain. Note that the keypair has the same name.
ja: 完全なアカウント名には、名前とドメインの間に `` @ ``シンボルがあります。 鍵ペアに同じ名前が用いられている点に注意してください。

source: Creating the First Transaction
ja: 1番目のトランザクションを作成する

source: You can see the interface of ``iroha-cli`` now. Let's create a new asset, add some asset to the admin account and transfer it to other account. To achieve this, please choose option ``1. New transaction (tx)`` by writing ``tx`` or ``1`` to a console.
ja: それでは「iroha-cli」のインターフェースが見えているところで、 新規アセットを作成し、管理者のアカウントにアセットを追加して、そのアセットを他のアカウントに転送してみましょう。 コンソールから ``tx``か ``1``を記述してオプション ``1. New transaction (tx)``を選択してください。

source: Now you can see a list of available commands. Let's try creating a new asset. Select ``14. Create Asset (crt_ast)``. Now enter a name for your asset, for example ``coolcoin``. Next, enter a Domain ID. In our example we already have a domain ``test``, so let's use it. Then we need to enter an asset precision – the amount of numbers in a fractional part. Let's set precision to ``2``.
ja: これで使用可能なコマンドのリストが表示されます。 では新規アセットを作成してみましょう。 ``14. Create Asset (crt_ast)``を選択します。 次に、資産名を入力してください（例：coolcoin）。 次に、ドメインIDを入力します。 この例では、すでにドメイン `` test``を設定されていますので、それを使いましょう。 そして次に、資産の精度（小数部分の数値）を入力してください。 ここでは精度を ``2``に設定することにします。

source: Congratulations, you have created your first command and added it to a transaction! You can either send it to Iroha or add some more commands ``1. Add one more command to the transaction (add)``. Let's add more commands, so we can do everything in one shot. Type ``add``.
ja: 最初のコマンドを作成してトランザクションに追加しました！おめでとうございます！ Irohaに送信するか、``1. Add one more command to the transaction (add)``を選択して、さらにコマンドを追加することができます。 一通りの操作を確認するのも兼ねて、ここでもう１つコマンドを追加してみましょう。 ``add``と打ちます。

source: Now try adding some ``coolcoins`` to our account. Select ``16. Add Asset Quantity (add_ast_qty)``, enter Account ID – ``admin@test``, asset ID – ``coolcoin#test``, integer part and precision. For example, to add 200.50 ``coolcoins``, we need to enter integer part as ``20050`` and precision as ``2``, so it becomes ``200.50``.
ja: 先ほど作成したアカウントにいくつかの「coolcoin」を追加してみてください。 ``16. Add Asset Quantity (add_ast_qty)``を選択し、アカウントID - `` admin@test``、アセットID - ``coolcoin#test``、整数部分と精度を入力します。 たとえば、200.50の``coolcoins``を追加するには、整数部分を `` 20050``に、精度を `` 2``とすれば、``200.50``になります。

source: Full asset name has a ``#`` symbol between name and domain.
ja: アセット名ではネームとドメイン名の間、「#」があります

source: Let's transfer 100.50 ``coolcoins`` from ``admin@test`` to ``test@test`` by adding one more command and choosing ``5. Transfer Assets (tran_ast)``. Enter Source Account and Destination Account, in our case ``admin@test`` and ``test@test``, Asset ID (``coolcoin#test``), integer part and precision (``10050`` and ``2`` accordingly).
ja: 100.50 coolcoinsをadmin@testからtest@testへ送金してみましょう。「5. Transfer Assets（tran_ast）」を選んで、送信元アカウントはadmin@testで、宛先はtest@testへ入力してください。アセットIDはcoolcoin#testにして、10050の数字及び精度2を入力してください。

source: Now we need to send our transaction to Iroha peer (``2. Send to Iroha peer (send)``). Enter peer address (in our case ``localhost``) and port (``50051``). Congratulations, your transaction is submitted and you can see your transaction hash. You can use it to check transaction's status.
ja: 次にこの取引をイロハ・ピアに送る必要があります（「2. Send to Iroha peer (send)」）。 ピアアドレス（本例では `` localhost``）とポート（ `` 50051``）を入力します。 おめでとうございます。トランザクションが送信され、そのトランザクションのハッシュ値が表示されます。 このハッシュ値はトランザクションのステータスを確認するために使用することができます。

source: Go back to a terminal where ``irohad`` is running. You can see logs of your transaction.
ja: irohadで実行されているターミナルに戻ると取引内容が含まれたログを見られます。

source: Congratulations! You have submitted your first transaction to Iroha.
ja: これでイロハに初めてとなるトランザクションの送信が完了しました。おめでとうございます！

source: Creating the First Query
ja: 初めてのクエリーを作成する

source: Now let's check if ``coolcoins`` were successfully transferred from ``admin@test`` to ``test@test``. Choose ``2. New query (qry)``. ``7. Get Account's Assets (get_acc_ast)`` can help you to check if ``test@test`` now has ``coolcoin``. Form a query in a similar way you did with commands you did with commands and ``1. Send to Iroha peer (send)``. Now you can see information about how many ``coolcoin`` does ``test@test`` have. It will look similar to this:
ja: さて、 `` coolcoins``が `` admin @ test``から `` test @ test``に正常に転送されたのかどうか確認しましょう。 `` 2. New query (qry)`を選んでください。 新しいクエリ（qry） ``。 `` 7. Get Account's Assets (get_acc_ast)``を選ぶと、`` test @ test``が `` coolcoin``を保有しているかどうかを確認することができます。先ほど``1. Send to Iroha peer (send)``で取引を行った際に利用したコマンドと同様の方法でクエリを作成してください。`` test @ test``に``coolcoin``がいくらあるかについての情報を確認することができます。 以下のようになります。

source: Congratulations! You have submitted your first query to Iroha and got a response!
ja: 最初のクエリをイロハに送信し、イロハから正常に回答を得られました！おめでとうございます！

source: To get information about all available commands and queries please check our API section.
ja: 利用可能なすべてのコマンドとクエリに関する情報をは、APIセクションをご覧ください。

source: Being Badass
ja: 悪意を持って、攻撃する

source: Let's try being badass and cheat Iroha. For example, let's transfer more ``coolcoins`` than ``admin@test`` has. Try to transfer 100000.00 ``coolcoins`` from ``admin@test`` to ``test@test``. Again, proceed to ``1. New transaction (tx)``, ``5. Transfer Assets (tran_ast)``, enter Source Account and Destination Account, in our case ``admin@test`` and ``test@test``, Asset ID (``coolcoin#test``), integer part and precision (``10000000`` and ``2`` accordingly). Send a transaction to Iroha peer as you did before. Well, it says
ja: それでは少しイロハに意地悪をして、どのようになるか見てみましょう。 例えば、 `` admin @ test``が保有する ``coolcoin``よりも多くのコインを転送してみます。 100000.00の `` coolcoins``を `` admin @ test``から `` test @ test``へ転送してみてください。 そしてもう一度、 ``1. New transaction (tx)``、 ``5. Transfer Assets (tran_ast)``と順に選択し、 それぞれ送信元と受信元アカウント名に`` admin @ test``と `` test @ test``を入力し、Asset ID（ `` coolcoin#test``）、整数部分と精度（それぞれに応じて「10000000」と「2」）を入力します 。 前回と同じように、イロハ・ピアにトランザクションを送信します。 そうすると、とりあえずは以下のように表示されるでしょう。

source: `Your transaction was accepted for processing`. Does it mean that we had successfully cheated Iroha? Let's try to see transaction's status. Choose ``3. New transaction status request (st)`` and enter transaction's hash which you can get in the console after the previous command. Let's send it to Iroha. It replies with:
ja: 送信された取引は受け入れられました。 イロハをうまく欺くことができたのでしょうか？ 取引のステータスを確認してみましょう。 `` 3. New transaction status request (st)``を選択実行し、今選択したコマンドの実行後にコンソールに表示されるトランザクションハッシュを入力します。いろはに送って見ましょう。 次のように返答されます：

source: Apparently no. Our transaction was not accepted because it did not pass stateful validation and ``coolcoins`` were not transferred. You can check the status of ``admin@test`` and ``test@test`` with queries to be sure (like we did earlier).
ja: どうやら正常に認証されなかったようです。ステートフルな検証は行われなかったため、送ろうとした「coolcoin」が転送されず、そのため先ほどの取引は受け入れられませんでした。 確認のため、（前と同じように）クエリを送って``admin@test``と ``test@test``のそれぞれのアカウントの状態を確認することができます。

source: Deploying Iroha
ja: いろはを運用・導入する

source: Hyperledger Iroha can be deployed in different ways, depending on the perspective and the purpose. There can be either a single node deployed, or multiple nodes running in several containers on a local machine or spread across the network — so pick any case you need. This page describes different scenarios and is intended to act as a how-to guide for users, primarily trying out Iroha for the first time.
ja: Hyperledger Irohaは、視点と目的に応じてさまざまな方法でシステムを導入することができます。 単一ノードでデプロイされている場合もあれば、複数のノードがローカルマシン上の複数のコンテナで実行される場合や、ネットワーク全体に分散している場合もあります。 このページでは、さまざまな導入シナリオについて説明し、初めてイロハを試してユーザーの皆さんのためのハウツーガイドとして役立つように意図されています。

source: Running single instance
ja: １つのインスタンス上で実行する

source: Generally, people want to run Iroha locally in order to try out the API and explore the capabilities. This can be done in local or container environment (Docker). We will explore both possible cases, but in order to simplify peer components deployment, *it is advised to have Docker installed on your machine*.
ja: 一般的に、まずイロハをローカルで実行してAPIを試し、その機能を試したいと考えています。 これはローカルまたはコンテナ環境（Docker）で行うことができます。 両方のケースを試してみますが、ピアコンポーネントの運用を簡素化するために、*あなたのマシンにDockerをインストールすることをお勧めします*。

source: Local environment
ja: ローカル環境

source: By local environment, it is meant to have daemon process and Postgres deployed without any containers. This might be helpful in cases when messing up with Docker is not preferred — generally a quick exploration of the features.
ja: ローカル環境では、デーモンプロセスとPostgresをコンテナなしで運用することを想定しています。 Dockerを使いこなすことが好まれない場合に役立ちますが、機能をざっくり試してみたいというときに便利な方法です。

source: Run postgres server
ja: postgresサーバーを起動させる
